O que é controle de versão, e por que você deve se importar? O controle de versão é um sistema que registra as mudanças feitas em um arquivo ou um conjunto de arquivos ao longo do tempo de forma que você possa recuperar versões específicas. Mesmo que os exemplos desse livro mostrem arquivos de código fonte sob controle de versão, você pode usá-lo com praticamente qualquer tipo de arquivo em um computador.

Se você é um designer gráfico ou um web designer e quer manter todas as versões de uma imagem ou layout (o que você certamente gostaria), usar um Sistema de Controle de Versão (Version Control System ou VCS) é uma decisão sábia. Ele permite reverter arquivos para um estado anterior, reverter um projeto inteiro para um estado anterior, comparar mudanças feitas ao decorrer do tempo, ver quem foi o último a modificar algo que pode estar causando problemas, quem introduziu um bug e quando, e muito mais. Usar um VCS normalmente significa que se você estragou algo ou perdeu arquivos, poderá facilmente reavê-los. Além disso, você pode controlar tudo sem maiores esforços.